What I was telling them,
Je leur ai parlé
the way you are celebrating My birthday,
de la façon dont vous célébrez Mon anniversaire.
I’m overjoyed
Je suis remplie de joie
and I don’t know how to express that joy
et Je ne sais pas comment exprimer cette joie
which is really overflowing.
qui déborde véritablement.
I really don’t know what have I done for you
Je ne sais vraiment pas ce que J’ai fait pour vous
that you have come up
pour que vous ayez trouvé
with such enthusiasm, with such love.
tant d’enthousiasme, tant d’amour.
It’s your great heart which is appreciating My humble work.
C’est votre grand cœur qui apprécie Mon humble travail.
All over the world, Sahaja Yoga has spread
Partout dans le monde, Sahaja Yoga s’est répandu
and again spreading like fire.
et se répand encore comme une traînée de poudre.
That showed it was the need of the world.
Cela a montré que le monde en avait besoin.
It was the need of the people.
Les gens en avaient besoin.
That’s why they have taken to Sahaj Yog with such enthusiasm.
C’est pourquoi ils se sont mis à Sahaja Yoga avec tant d’enthousiasme.
I could understand in a country like India,
Je pourrais le comprendre dans un pays comme l’Inde,
where they have talked about Self Realization,
où on a parlé de Réalisation du Soi,
but in a country which is not aware of a higher spiritual life,
mais là où on n’a pas conscience d’une vie spirituelle supérieure,
you all should appreciate, assimilate and enjoy Sahaja Yoga
vous devriez tous apprécier, assimiler et vous réjouir de Sahaja Yoga
as a very great blessing of the times.
en tant que très grande bénédiction de cette époque.
These are special times, I think
C’est une époque particulière. Je pense
that you have fallen into this trap of love and enlightenment.
que vous êtes tombés dans ce piège d’amour et d’illumination.
I Myself was not very sure that you would appreciate the love
Moi-même, Je n’étais pas très sûre que vous apprécieriez l’amour
that one can enjoy within yourself.
dont on peut se réjouir intérieurement.
What is a spiritual understanding?
Qu’est-ce qu’une compréhension spirituelle?
I didn’t know how you would appreciate and enjoy yourself.
Je ne savais pas comment vous l’apprécieriez et vous en réjouiriez.
That means you are all very much capable of this tremendous love
Cela signifie que vous êtes tous très capables de cet amour immense
and this spiritual awakening.
et de cet éveil spirituel.
No doubt about it.
Pas de doute à ce sujet.
How is it it has worked out so beautifully?
Comment se fait-il que cela ait fonctionné si magnifiquement?
Very surprising and also
C’est très surprenant et aussi
the way you have got your spiritual powers
la façon dont vous avez reçu vos pouvoirs spirituels
and the way you are using it
et la manière dont vous les utilisez,
is really beyond understanding, any human understanding.
c’est vraiment au-delà de toute compréhension humaine.
That’s why people don’t believe
C’est pour cela que les gens ne croient pas
that there’s something like Sahaj Yog,
qu’il y ait quelque chose comme Sahaja Yoga,
that there is a power in every human being
qu’il y ait dans chaque être humain un pouvoir
which is universal and which can be enlightened.
qui est universel et qui peut être illuminé.
It’s something beyond the conception of human beings
C’est quelque chose au-delà de la conception des êtres humains,
that they can achieve this kind
le fait qu’ils puissent atteindre ce genre
of a spiritual growth within themselves.
d’évolution spirituelle à l’intérieur d’eux-mêmes.
I wonder how many of you also realize
Je Me demande combien d’entre vous réalisent aussi
that whatever you have achieved is something great.
que tout ce que vous avez accompli est quelque chose d’exceptionnel.
It is the climax of human development, human growth
C’est le couronnement du développement, de l’évolution humaine
and all the advancement we have made.
et tous ces progrès que nous avons accomplis,
This will change,
cela changera
definitely change the world and its understanding.
sans aucun doute, cela changera le monde et sa compréhension.
I’m talking to you today at the time
Je vous parle aujourd’hui, au moment
when the war of Iraq is on in a very big way.
où la guerre en Iraq est en cours de manière très forte.
I don’t know what to say, how it is going to work out,
Je ne sais pas quoi dire, comment cela va évoluer,
but with all your efforts towards peace,
mais avec tous vos efforts en faveur de la paix,
it will get solved I’m sure and will bring peace everywhere.
cela sera résolu, J’en suis sûre, et cela apportera la paix partout.
We don’t want to have wars,
Nous ne voulons pas avoir de guerres,
but we have to change human beings,
mais nous devons transformer les êtres humains,
otherwise you cannot trust them.
sinon vous ne pouvez pas leur faire confiance.
This is a very big challenge to all of you.
C’est un très grand défi pour vous tous.
You have to work very hard
Vous devez travailler très dur
to get to this idea of giving Realization to everyone,
pour arriver à cette idée de donner la Réalisation à tout le monde,
otherwise you cannot stop it
sinon vous ne pouvez pas arrêter
just by giving them lectures or threatening them.
cela simplement en leur donnant des sermons ou en les menaçant.
The awakening is needed within, which, of course,
Ce qui est nécessaire, c’est l’éveil intérieur, mais, bien sûr,
I don’t know if everyone will try to have.
Je ne sais pas si tout le monde essayera de l’avoir.
But, as many as can have it,
Mais, à tous ceux qui peuvent l’avoir,
please try to give them awakening
essayez s’il vous plaît de leur donner l’éveil,
because they are all human beings
parce que ce sont tous des êtres humains
born at this time and so they deserve it.
nés à cette époque et donc ils le méritent.
You have to just try
Vous devez simplement essayer
meeting them, talking to them
de les rencontrer, de leur parler
and giving them Self Realization.
et de leur donner la Réalisation du Soi.
It’s not very difficult. Every one of you can do that.
Ce n’est pas très difficile. Chacun de vous peut le faire.
Every one of you have only ten to fifteen people
Chacun de vous prenez seulement dix à quinze personnes
and will change the world.
et cela changera le monde.
That is our ambition, is to change the world
Voilà notre ambition, c’est de changer le monde,
to the new style of understanding
de lui apporter cette nouvelle façon de comprendre
that we have to live peacefully as human beings.
que nous devons vivre en paix en tant qu’êtres humains.
Without any discretion of color,
Sans distinction de couleur,
without any discretion of nations,
sans distinction de nation,
we all have to live together as human beings.
nous devons tous vivre ensemble en tant qu’êtres humains.
This is the only difference between human beings and animals.
Voilà la seule différence entre les êtres humains et les animaux.
As long as we are not spiritual, it’s all right.
Tant que nous ne sommes pas spirituels, c’est tolérable.
But if you can transform them into spiritual personalities,
Mais si vous pouvez les transformer en personnalités spirituelles,
I’m sure everything will change.
Je suis sûre que tout changera.
As we have seen now in Sahaja Yoga,
Comme nous l’avons vu maintenant dans Sahaja Yoga,
it doesn’t bother a Sahaja Yogi to quarrel or to fight,
les Sahaja Yogis ne cherchent pas à se quereller ou à se battre,
but they are so peaceful and gentle with each other.
mais ils sont si paisibles et gentils les uns envers les autres.
So today we have to pray
Donc aujourd’hui, nous devons prier
that Sahaja Yoga must spread all over the world
que Sahaja Yoga se répande partout dans le monde
and that everyone in the world should get realized.
et que chaque personne dans le monde soit réalisée.
You have to promise that you will go out of the way
Vous devez promettre que vous ferez tout ce que vous pouvez
and try to change the human beings
pour essayer de changer les êtres humains
who are just mislaid on their way somewhere.
qui sont simplement égarés quelque part sur leur chemin.
I’m sure once it starts working out,
Je suis sûre qu’une fois que cela commencera à agir,
everybody will understand
chacun comprendra
the value of peaceful life as Sahaja Yogis.
la valeur d’une vie en paix en Sahaja Yogis.
We have to do intensive work
Nous devons faire un travail intensif
because you can see human beings needed this.
parce que vous pouvez voir que les êtres humains en avaient besoin.
Today that is the need of the hour.
Aujourd’hui, c’est le besoin du moment.
At the right time, we are now ready to do Sahaj Yog
Au bon moment, nous sommes maintenant prêts à faire Sahaja Yoga
and spread it all over, as much as possible,
et à le répandre partout, autant que possible,
wherever you will see the necessity.
partout où vous en verrez la nécessité.
Of course, it will work, but otherwise also,
Bien sûr, cela fonctionnera, mais même sinon,
whether there is necessity or not,
qu’il y ait ou non nécessité,
there’s an urge in the human beings to rise,
il y a chez les êtres humains un désir de s’élever,
rise above all these human failures.
de s’élever au-dessus de tous ces défauts humains.
I bless you from My heart,
Je vous bénis du fond du cœur,
bless you very much,
Je vous bénis vraiment
that you carry on your work
afin que vous continuiez votre travail
of Sahaja Yoga, of spreading Sahaja Yoga,
de Sahaja Yoga, en diffusion de Sahaja Yoga,
of giving Realization.
en donnant la Réalisation.
You have got powers.
Vous en avez le pouvoir.
You know you have.
Vous savez que vous l’avez.
Only use that power and give Realization to people.
Alors utilisez ce pouvoir et donnez la Réalisation aux gens.
That is one promise you have to make on My birthday.
Voilà une promesse que vous devez faire pour Mon anniversaire.
Thank you very much!
Merci beaucoup!